【活动背景】
共享，通过让渡闲置资源的使用权，在有限增加边际成本的前提下，提高了资源利用效率。随着信息的透明化，越来越多的共享发生在陌生人之间。短租，共享空间的一种模式，不论是否体验过入住陌生人的家中，你都可以从短租的数据里挖掘有趣的信息。

活动采用了短租房源相关的公开数据，包括了结构化的表格数据、非结构化的文本和地图数据。可在统计分析、时间序列、关系网络分析、中英文自然语言处理、数据可视化以及数据应用等多角度都可以进行探索。


【数据说明】
数据分为汇总版和明细版两类。可从汇总版入手熟悉后，进阶使用完整版挖掘更多信息。

listings 数据为短租房源基础信息，包括房源、房东、位置、类型、价格、评论数量和可租时间等等。明细版中包含更多房源相关细节。

calendar 数据为短租房源时间表信息，包括房源、时间、是否可租、租金和可租天数等等。

reviews 数据为短租房源的评论信息。汇总版中仅包括房源 listing_id和评论日期，用来时间序列和数据可视化分析。明细版还包括评论相关的内容和作者信息。

neighbourhoods 数据为北京的行政区划。

数据来源：本次活动数据来自 Airbnb 于 2019 年 4 月 17 日公开的北京地区数据。数据均来源于 Airbnb 网站的公开信息，不包含任何个人隐私数据。感谢相关机构做出的数据工作，更多信息可访问 http://insideairbnb.com/get-the-data.html。

外部数据：赛题以数据挖掘和分析为出发点，不限制外部数据的使用，比如北京政府开放数据（链接）等，欢迎选手在论坛中交流分享可用的相关数据。


【结果产出】
活动鼓励使用天池实验室分享各类分析或应用到论坛，以 star 数量作为评选标准。（star数同等时按fork数排序，fork数再同等时按照浏览数排序)